MODERATOR: (speaking clearly and enthusiastically) Shri Mataji Nirmala Devi,
NGƯỜI ĐIỀU HÀNH: (nói rõ ràng và nhiệt tình) Shri Mataji Nirmala Devi,
recognized world-wide for her pioneering work in
được công nhận trên toàn thế giới vì công trình tiên phong của bà trong việc
awakening the natural healing energy that lies within every human being.
đánh thức năng lượng chữa lành tự nhiên tồn tại bên trong mỗi con người.
Apparantly it’s called the Kundalini and we’ll be awakening yours hopefully this hour.
Dường như nó được gọi là Kundalini và chúng ta sẽ đánh thức năng lượng đó của quý vị trong giờ này.
Shri Mataji, that actually means Mother, was on GM TV [for a popular morning TV show] only last
Shri Mataji, có nghĩa là Mẹ, đã xuất hiện trên kênh GM TV [một chương trình truyền hình buổi sáng nổi tiếng] chỉ mới tuần trước
week and the switchboards were actually bombarded with calls.
và tổng đài đã thực sự bị quá tải bởi các cuộc gọi.
We wonder if Shri Mataji or Mother will have the same effect here today.
Chúng tôi tự hỏi liệu Shri Mataji hay Mẹ có tạo ra hiệu ứng tương tự ở đây hôm nay không.
Keep it on Liberty for a spiritual awakening in a few moments time.
Hãy tiếp tục theo dõi kênh Liberty để có được sự thức tỉnh tâm linh trong ít phút nữa.
(WEATHER REPORT AND SONG.)
(BÁO CÁO THỜI TIẾT VÀ BÀI HÁT.)
MOD: Now my next guest, we’re very honoured to welcome to the studio today.
MOD: Vị khách tiếp theo của tôi, chúng tôi rất vinh dự được chào đón đến trường quay hôm nay.
Her name is Shri Mataji Nirmala Devi. Shri Mataji actually means Mother
Tên Bà là Shri Mataji Nirmala Devi. Shri Mataji thực sự có nghĩa là Mẹ
and She is recognized worldwide for Her pioneering work in awakening the natural
và Bà được công nhận trên toàn thế giới vì công trình tiên phong của Bà trong việc đánh thức năng lượng tự nhiên
healing energy that lies within every human being.
chữa lành tồn tại bên trong mỗi con người.
She travels throughout the world at Her own expense,
Bà đi khắp thế giới bằng chi phí của riêng mình,
teaching this life-changing technique to millions of people
dạy kỹ thuật thay đổi cuộc sống này cho hàng triệu người
and apparantly we don’t have to part with a penny.
và dường như chúng ta không phải trả một xu nào.
On GM TV, only last week, the switchboard was flooded
Trên kênh GM TV, chỉ mới tuần trước, tổng đài đã bị ngập trong các cuộc gọi
by viewers who’d all experienced strange phenomena whilst listening to Her.
từ những khán giả đã trải nghiệm những hiện tượng kỳ lạ khi lắng nghe Bà.
Shri Mataji Nirmala Devi joins me now. Welcome to the show.
Shri Mataji Nirmala Devi tham gia cùng tôi bây giờ. Chào mừng Bà đến với chương trình.
Shri Mataji: Thank you.
Shri Mataji: Cảm ơn.
MOD: It’s a pleasure to have you here. Now,
MOD: Rất vui được có Bà ở đây. Bây giờ,
you studied medicine and psychology in your home country of India. Is that right?
Bà đã học y khoa và tâm lý học ở quê hương Ấn Độ của mình. Có đúng không ạ?
Shri Mataji: I did.
Shri Mataji: Ta có.
MOD: And now, you travel the world teaching Sahaja Yoga. Is that right?
MOD: Và bây giờ, Bà đi khắp thế giới để dạy Sahaja Yoga. Có đúng không ạ?
Shri Mataji: Yes, correct.
Shri Mataji: Vâng, đúng vậy.
MOD: And, how did you learn this technique? Is it particularly well known in India.
MOD: Và, làm thế nào Bà học được kỹ thuật này? Nó có đặc biệt nổi tiếng ở Ấn Độ không ạ.
Shri Mataji: It was used long time back, but the tradition was they
Shri Mataji: Nó đã được sử dụng từ rất lâu rồi, nhưng truyền thống là họ
used to give this awakening only to one person among thousands.
chỉ trao sự thức tỉnh này cho một người trong số hàng ngàn người.
First they used to test them, cleanse them, do all kinds of things.
Đầu tiên họ thường kiểm tra, thanh tẩy họ, làm đủ mọi thứ.
And ultimately they used to give to one person.
Và cuối cùng họ trao cho một người.
One person to one person. That was the tradition.
Một người trao cho một người. Đó là truyền thống.
Only what work I’ve done is to I have tried to find out human beings,
Công việc duy nhất Ta đã làm là Ta đã cố gắng tìm hiểu về con người,
what the problem with them is.
vấn đề của họ là gì.
Why can’t we have en-masse Realization?
Tại sao chúng ta không thể có Sự Khai ngộ tập thể?
And it worked, it clicked and I am doing that work.
Và nó đã thành công, nó đã có hiệu quả và Ta đang làm công việc đó.
MOD: So, the very fact that tradition was passed on to, like you say one in thousands of people.
MOD: Vậy, chính vì truyền thống được truyền lại cho, như Bà nói là một trong hàng ngàn người.
Would you say that is why the tradition was actually lost over the years?
Bà có cho rằng đó là lý do tại sao truyền thống thực sự bị mai một qua nhiều năm không?
The tradition itself, did.
Chính truyền thống đó, đã bị mai một.
Shri Mataji: Ya. It’s not only Indian tradition. It has been in many countries.
Shri Mataji: Vâng. Đó không chỉ là truyền thống của Ấn Độ. Nó đã có ở nhiều quốc gia.
But people aren’t aware of it. See, everywhere they have talked about it,
Nhưng mọi người không nhận thức được điều đó. Thấy không, ở khắp mọi nơi họ đều đã nói về nó,
that there’s t ¥his power in the sacrum bone and that it is to be awakened.
rằng có một năng lượng trong xương cùng và nó cần được đánh thức.
Even the Greeks knew about it because they called it as sacrum bone meaning a sacred bone.
Ngay cả người Hy Lạp cũng biết về nó bởi vì họ gọi nó là xương cùng, có nghĩa là một chiếc xương thiêng.
So, it is not only Indian, it is all over.
Vì vậy, nó không chỉ có ở Ấn Độ, nó có ở khắp mọi nơi.
People knew about it, but they didn’t know how to awaken it.
Mọi người biết về nó, nhưng họ không biết cách đánh thức nó.
In a far-fetched place called Bolivia, they know everything about it.
Ở một nơi xa xôi gọi là Bolivia, họ biết mọi thứ về nó.
They said two saints came from India and they taught us, long, long time back
Họ nói rằng hai vị thánh đã đến từ Ấn Độ và họ đã dạy chúng tôi, từ rất, rất lâu rồi
and but we don’t know how to awaken it.
nhưng chúng tôi không biết cách đánh thức nó.
MOD: Now it’s called as Kundalini, am I right?
MOD: Nó được gọi là Kundalini, phải không ạ?
Shri Mataji: Kundalini.
Shri Mataji: Kundalini.
MOD: Kundalini.
MOD: Kundalini.
Shri Mataji: Kundalini means a coil. It’s coiled up into three and a half.
Shri Mataji: Kundalini có nghĩa là một cuộn dây. Nó được cuộn lại thành ba vòng rưỡi.
It has some mathematical relations. That’s why it’s three and a half coils.
Nó có một số mối liên hệ toán học. Đó là lý do tại sao nó có ba vòng rưỡi.
That energy’s coiled up.
Năng lượng đó được cuộn lại.
MOD: And we have to unravel those coils, is that right and let the energy flow?
MOD: Và chúng ta phải gỡ những cuộn dây đó ra, phải không ạ, và để cho năng lượng tuôn chảy?
Shri Mataji: Ya.
Shri Mataji: Vâng.
MOD: So essentially it’s an energy force that flows through all of us.
MOD: Vậy về cơ bản nó là một lực năng lượng chảy qua tất cả chúng ta.
Shri Mataji: No, that Energy is within you, dormant. It’s not yet awakened.
Shri Mataji: Không, Năng lượng đó ở bên trong các con, đang ngủ yên. Nó chưa được đánh thức.
Once it ¥ is awakened, it passes through six subtle centres.
Một khi nó được đánh thức, nó sẽ đi qua sáu trung tâm vi tế.
And these centres are responsible for our physical, mental, emotional
Và những trung tâm này chịu trách nhiệm cho thể chất, tâm trí, cảm xúc của chúng ta
and also spiritual being.
và cả con người tâm linh nữa.
So, when it is there, enlightened. When they are nourished, we get rid of our diseases,
Vì vậy, khi nó ở đó, được khai sáng. Khi chúng được nuôi dưỡng, chúng ta thoát khỏi bệnh tật,
we get rid of our mental problems, we develop a balance,
chúng ta thoát khỏi các vấn đề về tâm trí, chúng ta phát triển sự cân bằng,
peace within and, ultimately, what we get is the joy.
bình an nội tại và, cuối cùng, điều chúng ta nhận được là Niềm vui sướng.
MOD: So, why do you think those energies within us, then, have been suppressed all these years?
MOD: Vậy, tại sao Mẹ nghĩ rằng những năng lượng đó bên trong chúng ta, lại bị đè nén suốt những năm qua?
Shri Mataji: Pardon me?
Shri Mataji: Con nói lại được không?
MOD: Our energies because you said they’re not awakened,
MOD: Năng lượng của chúng ta bởi vì Mẹ nói rằng chúng chưa được đánh thức,
so, by definition, that means that, that they are suppressed.
vậy, theo định nghĩa, điều đó có nghĩa là chúng bị đè nén.
Are they just suppressed?
Chúng chỉ bị đè nén thôi sao?
Shri Mataji: No, not suppressed. They are in a dormant state.
Shri Mataji: Không, không phải bị đè nén. Chúng ở trong trạng thái ngủ yên.
MOD: A dormant state.
MOD: Một trạng thái ngủ yên.
Shri Mataji: Ya. They’re not suppressed. But then, they are to be awakened.
Shri Mataji: Vâng. Chúng không bị đè nén. Nhưng chúng cần được đánh thức.
It’s like one candle which is enlightened can enlighten many candles.
Nó giống như một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng nhiều ngọn nến khác.
It’s like that. If you get that awakening, you can awaken thousands.
Nó là như vậy. Nếu các con nhận được sự thức tỉnh đó, các con có thể đánh thức hàng ngàn người.
[SILENCE]
[IM LẶNG]
MOD: It’s fascinating.
MOD: Thật hấp dẫn.
My gue §st is Shri Mataji Nirmala Devi, recognized worldwide for her pioneering
Khách mời của tôi là Shri Mataji Nirmala Devi, được công nhận trên toàn thế giới vì công trình tiên phong của Bà
work in awakening the natural healing energy that lies within every human being.
trong việc đánh thức năng lượng chữa lành tự nhiên nằm bên trong mỗi con người.
It’s called the Kundalini and, hopefully,
Nó được gọi là Kundalini và, hy vọng là,
we’ll give you some tips on how you can awaken yours in just a few moments time.
chúng tôi sẽ cho quý vị một vài lời khuyên về cách quý vị có thể đánh thức năng lượng của mình chỉ trong vài phút nữa.
[SONG]
[BÀI HÁT]
MOD: My guest today is Shri Mataji Nirmala Devi.
MOD: Khách mời của tôi hôm nay là Shri Mataji Nirmala Devi.
Shri Mataji means Mother and that we’re awakening a dormant energy in you today.
Shri Mataji có nghĩa là Mẹ và hôm nay chúng tôi đang đánh thức một năng lượng ngủ yên trong quý vị.
Such is the extent of the awakening in the country when viewers tuned in to GM TV last week,
Mức độ thức tỉnh trong cả nước lớn đến mức khi khán giả theo dõi GM TV tuần trước,
that we thought we must welcome Shri Mataji to the show to see if she can
nên chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi phải chào đón Shri Mataji đến với chương trình để xem liệu Bà có thể
awaken the dormant energy, Kundalini, the Kundalini, within all of us.
đánh thức năng lượng tiềm ẩn, Kundalini, Kundalini, bên trong tất cả chúng ta hay không.
Now, can you, can you, is it something that you can do,
Thưa Mẹ, liệu Mẹ có thể, Mẹ có thể, đó có phải là điều mà Mẹ có thể làm,
actually, at home on your own or is it something that we need you to help us do?
thực sự, ở nhà một mình hay đó là điều mà chúng con cần Mẹ giúp đỡ?
Shri Mataji: No, you have to ask some enlightened person to do that.
Shri Mataji: Không, các con phải nhờ một người đã được khai ngộ làm điều đó.
MOD: Right.
MOD: Vâng ạ.
Shri Mataji: As there is a candle which is not enlightened, it cannot get enlightened by itself.
Shri Mataji: Giống như một ngọn nến chưa được thắp sáng, nó không thể tự mình được thắp sáng.
So, you have to go to a person who is enlightened.
Vì vậy, các con phải đến gặp một người đã được khai ngộ.
MOD: Like yourself. And this is something that you can actually do over the air now, if
MOD: Giống như Mẹ. Và đây là điều mà Mẹ thực sự có thể làm qua sóng radio bây giờ, nếu
anyone was listening?
có ai đó đang lắng nghe không ạ?
Shri Mataji: Beg your pardon?
Shri Mataji: Con nói sao?
MOD: Is this something you can actually do now, on air
MOD: Đây có phải là điều Mẹ thực sự có thể làm ngay bây giờ, trên sóng radio không ạ
Shri Mataji: Yes, I can. I’ll try. I’ll try. [soft chuckle]
Shri Mataji: Vâng, Ta có thể. Ta sẽ thử. Ta sẽ thử. [cười nhẹ]
MOD: Okay, great. How do we do that then?
MOD: Vâng, tuyệt vời. Vậy chúng con phải làm thế nào ạ?
Shri Mataji: How?
Shri Mataji: Làm thế nào ư?
MOD: How do we actually awaken the Kundalini?
MOD: Làm thế nào để chúng con thực sự đánh thức được Kundalini ạ?
Shri Mataji: “It’s a Ñ you want me to do it?
Shri Mataji: “Đó là một... các con muốn Ta làm điều đó sao?
MOD: Ya, ya. Ya.
MOD: Vâng, vâng. Vâng ạ.
Shri Mataji: All right. I would request all of you to put your hands like this
Shri Mataji: Được rồi. Ta yêu cầu tất cả các con hãy đặt tay như thế này
MOD: So, hands out.
MOD: Vậy, đưa tay ra.
Shri Mataji: Out like that.
Shri Mataji: Đưa ra như vậy.
MOD: With palms facing upwards.
MOD: Lòng bàn tay hướng lên trên.
Shri Mataji: Yes. Palms relaxed, like so.
Shri Mataji: Vâng. Lòng bàn tay thả lỏng, như thế này.
And ah, I have to tell you one thing is to, first of all, you have to forgive yourself.
Và, Ta phải nói với các con một điều, trước hết, các con phải tha thứ cho chính mình.
Is very important. You have to forgive yourself. You should not feel guilty.
Điều này rất quan trọng. Các con phải tha thứ cho chính mình. Các con không nên cảm thấy tội lỗi.
Because whatever wrong you have done is finished now. Why to feel guilty?
Bởi vì bất cứ điều gì sai trái các con đã làm thì giờ đã qua rồi. Tại sao phải cảm thấy tội lỗi?
The second point Ãis you have to forgive everyone.
Điểm thứ hai là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
That’s a very important point because there’s a centre here, here Ñ
Đó là một điểm rất quan trọng bởi vì có một luân xa ở đây, ở đây...
MOD: In the forehead. In the forehead. Ya.
MOD: Ở trán. Ở trán. Vâng.
Shri Mataji: on the optic chasma,
Shri Mataji: trên giao thoa thị giác,
which is very constricted and if you don’t forgive, it won’t open.
nó bị co thắt rất chặt và nếu các con không tha thứ, nó sẽ không mở ra.
So Kundalini won’t be able to pass through that.
Vì vậy, Kundalini sẽ không thể đi qua đó.
So, you have to forgive everyone.
Vì vậy, các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Logically, if you don’t forgive, you don’t do anything.
Về mặt logic, nếu các con không tha thứ, các con không làm được gì cả.
Whether you forgive or don’t
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don’t forgive, then you torture yourself.
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang tự hành hạ mình.
So, best is to forgive. Forgive everyone.
Vì vậy, tốt nhất là hãy tha thứ. Tha thứ cho tất cả mọi người.
Is very simple just to say, I forgive everyone.
Rất đơn giản chỉ cần nói, tôi tha thứ cho tất cả mọi người.
That’s all you have to say. Just to say.
Đó là tất cả những gì các con phải nói. Chỉ cần nói ra thôi.
Now, put your hands towards me like that, both, I mean towards your, maybe, radio.
Bây giờ, hãy đưa tay về phía Ta như thế, cả hai tay, ý Ta là về phía, có thể là, radio của các con.
MOD: Towards your wireless, ya, ya, ya.
MOD: Hướng về phía radio của bạn, vâng, vâng, vâng.
Shri Mataji: Towards, both hands.
Shri Mataji: Hướng về, cả hai tay.
Now, what you can do is to put the right hand towards Me like this
Bây giờ, điều các con có thể làm là đặt tay phải hướng về phía Ta như thế này
and left hand Ñ you have to put on top of the fontanel bone area.
và tay trái - các con phải đặt lên trên vùng xương thóp.
MOD: Right. So the left hand.
MOD: Vâng. Vậy là tay trái.
Shri Mataji: Above the last centre.
Shri Mataji: Phía trên luân xa cuối cùng.
MOD: Right. The left, the left hand goes just above, just above the centre parting on your head.
MOD: Vâng. Tay trái, tay trái đặt ngay trên, ngay trên đường rẽ ngôi giữa trên đầu của các con.
Shri Mataji: Ya, that was the soft bone in your childhood.
Shri Mataji: Vâng, đó là phần xương mềm thời thơ ấu của các con.
MOD: Right.
MOD: Vâng.
Shri Mataji: In the fontanel bone area. You see?
Shri Mataji: Ở vùng xương thóp. Các con thấy không?
MOD: Right. On top of your head.
MOD: Vâng. Trên đỉnh đầu.
Shri Mataji: Ya, just above.
Shri Mataji: Vâng, ngay phía trên.
MOD: Right.
MOD: Vâng.
Shri Mataji: And you put your hand, not on top, but above.
Shri Mataji: Và các con đặt tay, không phải đặt trên đỉnh đầu, mà là phía trên.
And see for yourself if there is any cool or hot breeze-like thing coming, some vibrations.
Và tự mình cảm nhận xem có luồng gió mát hay nóng nào đang đi ra không, một vài rung động.
MOD: Right. So you would you would feel air, warm air or cool air ?
MOD: Vâng. Vậy là mình sẽ cảm thấy không khí, không khí ấm hay không khí mát ạ?
Shri Mataji: Ya. But they are vibrations that are coming in.
Shri Mataji: Vâng. Nhưng đó là những rung động đang đi vào.
They look like air, cool air or hot air.
Chúng giống như không khí, không khí mát hoặc không khí nóng.
Little higher. All right.
Cao hơn một chút. Được rồi.
MOD: Uuh, ya, ya.
MOD: Uuh, vâng, vâng.
Shri Mataji: Now, you put the left hand towards me like this and put the right hand on top of your
Shri Mataji: Bây giờ, các con đưa tay trái về phía Ta như thế này và đặt tay phải lên trên
again, on top of your fontanelbone area.
một lần nữa, trên vùng xương thóp của các con.
This is the actualization of baptism
Đây là sự hiện thực hóa của lễ rửa tội
that you really feel a cool or hot breeze coming out of your own head.
rằng các con thực sự cảm nhận được một luồng gió mát hoặc nóng đi ra từ chính đầu của mình.
Now you can move your hand and see for yourself.
Bây giờ các con có thể di chuyển tay và tự mình cảm nhận.
If it is cool, well and good.
Nếu nó mát thì rất tốt.
If it is hot, also all right, but that means you have not forgiven,
Nếu nó nóng, cũng được thôi, nhưng điều đó có nghĩa là các con đã không tha thứ,
you have not forgiven yourself and you have not forgiven others.
các con đã không tha thứ cho chính mình và không tha thứ cho người khác.
MOD: Not forgiven. So that means if you have your hand above your head and you’re feeling hot.
MOD: Không tha thứ. Vậy có nghĩa là nếu mình đặt tay trên đầu và cảm thấy nóng ạ.
Shri Mataji: Ya, hot. Then you better understand that you have not yet forgiven everyone.
Shri Mataji: Vâng, nóng. Vậy thì các con nên hiểu rằng các con vẫn chưa tha thứ cho mọi người.
That’s there. So, better forgive everyone, so it becomes cool again.
Là vậy đó. Vì vậy, tốt hơn là hãy tha thứ cho mọi người, để nó trở lại mát mẻ.
Now, it has to be cool is the perfect state.
Bây giờ, nó phải mát mới là trạng thái hoàn hảo.
[SILENCE]
[IM LẶNG]
MOD: So, if you feel a cool air, then it means you’re in a better place than
MOD: Vậy, nếu cảm thấy một luồng khí mát, thì điều đó có nghĩa là mình đang ở một trạng thái tốt hơn là
someone who’s feeling hot air.
người đang cảm thấy luồng khí nóng.
Shri Mataji: Now, I’ll blow in the mic, if you don’t mind. That will have an effect, better.
Shri Mataji: Bây giờ, Ta sẽ thổi vào mic, nếu các con không phiền. Điều đó sẽ có hiệu quả tốt hơn.
Keep the hands like that only and I’ll blow.
Cứ giữ tay như vậy và Ta sẽ thổi.
[LONG SILENCE WITH SOFT BLOWING SOUND]
[IM LẶNG KÉO DÀI VỚI TIẾNG THỔI NHẸ]
MOD:
MOD:
So, what is it people we’ll be feeling now at home?
Vậy, mọi người ở nhà bây giờ sẽ cảm thấy gì ạ?
Shri Mataji: It will be coming out.
Shri Mataji: Nó sẽ đi ra.
Now, what you have to see is that on your fingertips, also, you feel the cool breeze.
Bây giờ, điều các con phải cảm nhận là trên đầu ngón tay của mình, cũng cảm thấy luồng gió mát.
On your fingertips and in the centre of your palms you’ll feel the cool breeze.
Trên đầu ngón tay và ở giữa lòng bàn tay, các con sẽ cảm thấy luồng gió mát.
Maybe a little bit hot you might feel , if you have not forgiven yourself.
Có thể các con sẽ cảm thấy hơi nóng một chút, nếu các con chưa tha thứ cho chính mình.
Some may be there. You will feel it.
Một số có thể có. Các con sẽ cảm nhận được.
And once you feel it, you should know that you are in connection
Và một khi các con cảm nhận được, các con nên biết rằng mình đang được kết nối
with this all-pervading power of Divine Love,
với Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này,
which is known also in the Bible.
điều này cũng được biết đến trong Kinh Thánh.
It’s called as the Cool Breeze of the Holy Ghost.
Nó được gọi là Luồng Gió Mát của Đức Thánh Linh.
So that’s the- you start feeling now that your connection is established.
Vậy đó là- bây giờ các con bắt đầu cảm thấy rằng kết nối của mình đã được thiết lập.
But still, you have to grow into it and there are problems within you,
Nhưng các con vẫn phải phát triển trong đó và có những vấn đề bên trong các con,
so we have follow-ups and all that.
vì vậy chúng ta có các buổi theo dõi và những thứ tương tự.
We have centres everywhere
Chúng ta có các trung tâm ở khắp mọi nơi
where you can go and ask them and they will tell you what’s wrong with you.
nơi các con có thể đến và hỏi họ và họ sẽ cho các con biết vấn đề của mình là gì.
That will correct you physically, mentally, emotionally and also spiritually.
Điều đó sẽ điều chỉnh các con về thể chất, tâm trí, cảm xúc và cả tinh thần.
MOD: And we’ll give you those details in just a few moments time.
MOD: Và chúng tôi sẽ cung cấp cho quý vị những thông tin chi tiết đó trong ít phút nữa.
Keep to Liberty for more tunes, more chat and more fun and more from Shri Mataji
Hãy tiếp tục theo dõi đài Liberty để nghe thêm nhiều giai điệu, nhiều cuộc trò chuyện, nhiều niềm vui hơn và nhiều hơn nữa từ Shri Mataji
Nirmala Devi and don’t forget to give us a call if you’ve felt anything at home.
Nirmala Devi và đừng quên gọi cho chúng tôi nếu quý vị cảm thấy bất cứ điều gì ở nhà.
[SONG]
[BÀI HÁT]
MOD: And my guest today is Shri Mataji Nirmala Devi.
MOD: Và khách mời của tôi hôm nay là Shri Mataji Nirmala Devi.
Shri Mataji means Mother and I have to say we’ve seen from her quite an effect from ouraudience.
Shri Mataji có nghĩa là Mẹ và tôi phải nói rằng chúng tôi đã thấy từ Bà một hiệu ứng khá lớn từ khán giả của chúng ta.
We’ve had quite a few calls
Chúng tôi đã nhận được khá nhiều cuộc gọi
so far from people who are experiencing the cool and the warm air that you described.
cho đến nay từ những người đang trải nghiệm luồng không khí mát và ấm mà Mẹ đã mô tả.
I should explain, if anyone’s just joined us,
Tôi nên giải thích, nếu có ai vừa mới tham gia cùng chúng tôi,
that we just did an exercise on the radio with Shri Mataji,
rằng chúng tôi vừa thực hiện một bài tập trên đài phát thanh với Shri Mataji,
who is recognized worldwide for her pioneering work in awakening the natural
người được công nhận trên toàn thế giới vì công trình tiên phong của Bà trong việc đánh thức năng lượng chữa lành tự nhiên
healing energy that lies within every human being called the Kundalini.
nằm bên trong mỗi con người được gọi là Kundalini.
Now there’s some awakening going on. What’s the next stage then, Mother?
Bây giờ đang có một sự thức tỉnh diễn ra. Giai đoạn tiếp theo là gì ạ, thưa Mẹ?
Shri Mataji: Then you have to perfect yourself. You have to know everything about it.
Shri Mataji: Sau đó các con phải hoàn thiện bản thân. Các con phải biết mọi thứ về nó.
About a month, if you spend on this, you’ll become a master yourself.
Khoảng một tháng, nếu các con dành thời gian cho việc này, chính các con sẽ trở thành một người thầy.
You can give Realization to thousands yourself.
Chính các con có thể trao Sự Khai ngộ cho hàng ngàn người.
MOD: Is it, is it really that easy though?
MOD: Thật sự dễ dàng như vậy sao ạ?
Shri Mataji: Ya, ya [soft laugh].
Shri Mataji: Phải, phải [cười nhẹ].
MOD: I thought some people though
MOD: Tôi đã nghĩ một số người thì...
Shri Mataji: It has to be very easy, isn’t it, because so important.
Shri Mataji: Nó phải rất dễ dàng, phải không, vì nó rất quan trọng.
MOD: Absolutely, so more and more
MOD: Chắc chắn rồi, để ngày càng nhiều hơn
Shri Mataji: It’s so vital.
Shri Mataji: Nó rất quan trọng.
MOD: so more and more people can do it.
MOD: để ngày càng có nhiều người có thể làm được.
Shri Mataji: It is the last breakthrough of our evolution, last breakthrough of our evolution.
Shri Mataji: Đó là bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta, bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
And it has to happen to all the people. The kundalini is present in all the people,
Và nó phải xảy ra với tất cả mọi người. Kundalini hiện diện trong tất cả mọi người,
whether they are this nationality, that nationality,
bất kể họ thuộc quốc tịch này hay quốc tịch khác,
colour, creed, religion, doesn’tmatter.
màu da, tín ngưỡng, tôn giáo, không quan trọng.
Everybody has this power to rise above to this new realm, which Einstein has described:
Mọi người đều có sức mạnh này để vượt lên một cõi giới mới, mà Einstein đã mô tả:
that once you get your Self Realization, you jump into the torsion area he called it.
rằng một khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con sẽ nhảy vào vùng xoắn mà ông ấy gọi.
MOD: So, if we awaken it globally, do you envision,
MOD: Vậy, nếu chúng ta đánh thức nó trên toàn cầu, Mẹ có hình dung,
in time then, where we would reach, I suppose, a utopia,
rằng đến một lúc nào đó, chúng ta sẽ đạt đến, con cho là, một thế giới không tưởng,
because a lot of people might say, Mother, who were listening,
bởi vì rất nhiều người có thể nói, thưa Mẹ, những người đang lắng nghe,
that there are so many bad things going on in the world.
rằng có quá nhiều điều tồi tệ đang xảy ra trên thế giới.
Would you argue that is because that Kundalini hasn’t been awakened?
Mẹ có cho rằng đó là vì Kundalini chưa được đánh thức không ạ?
Shri Mataji: No, because human beings are to be transformed.
Shri Mataji: Không, bởi vì con người cần được chuyển hóa.
You see, human beings have all these weaknesses like greed, anger, hatred, all that.
Các con thấy đó, con người có tất cả những điểm yếu này như tham lam, sân hận, ghét bỏ, tất cả những thứ đó.
All these things you just forget.
Tất cả những điều này các con sẽ quên đi.
They just drop out and you become a beautiful personality, which loves and which enjoys.
Chúng sẽ tự biến mất và các con trở thành một người có nhân cách tuyệt vời, biết yêu thương và tận hưởng.
MOD: And you say this is something which can be awakened in all of us,
MOD: Và Mẹ nói rằng đây là điều có thể được đánh thức trong tất cả chúng ta,
everyone, anyone who is listening has the potential to do this?
mọi người, bất kỳ ai đang lắng nghe đều có tiềm năng làm được điều này phải không ạ?
Shri Mataji: Ya.
Shri Mataji: Vâng.
MOD: And you can actually learn how to do it yourself.
MOD: Và quý vị thực sự có thể học cách tự mình thực hiện điều đó.
There is an eight week series of follow-up programs which you mentioned, Mother.
Có một loạt chương trình tiếp theo kéo dài tám tuần mà Mẹ đã đề cập.
Shri Mataji: Yes, yes.
Shri Mataji: Vâng, vâng.
MOD: Mother, in which you can learn more, to practise the techniques of Sahaja Yoga.
MOD: Thưa Mẹ, trong đó quý vị có thể tìm hiểu thêm, để thực hành các kỹ thuật của Sahaja Yoga.
We must stress, you don’t part with any cash for this.
Chúng tôi phải nhấn mạnh rằng, quý vị không phải trả bất kỳ khoản tiền nào cho việc này.
The first two of these will be held on Wednesday the 14th of July at 7:30 p.m.
Hai buổi đầu tiên sẽ được tổ chức vào thứ Tư ngày 14 tháng 7 lúc 7:30 tối.
and Wednesday the 21st of July at 7:30.
và thứ Tư ngày 21 tháng 7 lúc 7:30.
They’re on at the Great Hall, the Kensington Town Hall.
Các buổi này diễn ra tại Đại Sảnh, Tòa thị chính Kensington.
So, if you did feel anything at home or perhaps you didn’t but would still like to find out more,
Vì vậy, nếu quý vị cảm thấy bất cứ điều gì ở nhà hoặc có thể không cảm thấy gì nhưng vẫn muốn tìm hiểu thêm,
then you can call the Sahaja Yoga information line. That’s 0181-9305621.
thì quý vị có thể gọi đến đường dây thông tin của Sahaja Yoga. Số điện thoại là 0181-9305621.
That’s 0181-9305621.
Số điện thoại là 0181-9305621.
There are also Sahaja Yoga centres in over eighty countries around the world.
Ngoài ra còn có các trung tâm Sahaja Yoga tại hơn tám mươi quốc gia trên khắp thế giới.
Those details available once again on 0181-9305621.
Thông tin chi tiết một lần nữa có tại số 0181-9305621.
Mother, it’s been an absolute pleasure. Thank you very much for joining us.
Thưa Mẹ, thật là một niềm vinh hạnh lớn lao. Cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã tham gia cùng chúng con.
Shri Mataji: Thank you. Thank you very much.
Shri Mataji: Cảm ơn con. Cảm ơn con rất nhiều.
MOD: And the best of luck with everything in the future.
MOD: Và chúc Mẹ mọi điều may mắn nhất trong tương lai.
MOD: Not at all. My pleasure entirely
MOD: Không có gì ạ. Hoàn toàn là niềm vinh hạnh của con.
[SONG]
[BÀI HÁT]
MOD: if you’ve felt anything, ah,
MOD: nếu quý vị đã cảm thấy bất cứ điều gì, à,
at all at home, even if you felt, ah, that you didn’t feel a thing, then, ah, the Big
ở nhà, ngay cả khi quý vị cảm thấy, à, rằng quý vị không cảm thấy gì cả, thì, à, Big
Man has, ah, those details once again if you, ah, fancy going along this, ah, ver ky week.
Man có, à, những thông tin chi tiết đó một lần nữa nếu quý vị, à, muốn tham gia trong tuần này.
BIG MAN (with deep voice): “Ya, there’s one this Wednesday, um,
BIG MAN (với giọng trầm): “Vâng, có một buổi vào thứ Tư này, ừm,
it kicks off, they all kick off at 7:30, and apparently you part with NO MONEY whatsoever –
nó bắt đầu, tất cả đều bắt đầu lúc 7:30, và rõ ràng là quý vị KHÔNG phải trả bất kỳ khoản tiền nào –
and this must be why, ah, one of the reasons why it’s taken so long for This to come to the fore,
và đây hẳn là lý do tại sao, à, một trong những lý do tại sao phải mất một thời gian dài để Điều này được biết đến,
because anything like this, if you’re parting with money, they like to knock it down.
bởi vì bất cứ điều gì tương tự như thế này, nếu quý vị phải trả tiền, họ sẽ muốn dẹp bỏ nó.
But they’re not asking you for any money. You go along, it’s totally gratis,
Nhưng họ không đòi hỏi quý vị bất kỳ khoản tiền nào. Quý vị cứ đến, hoàn toàn miễn phí,
and there’s one at Covent Gardens (tells all the Sahaja Yoga programs in London).
và có một buổi ở Covent Gardens (nói về tất cả các chương trình Sahaja Yoga ở London).
And I believe there is a number, which I can’t see, have you got the number there?
Và tôi tin rằng có một số điện thoại, mà tôi không thấy, anh có số ở đó không?
There is a number-
Có một số-
MOD: There is a number to call, which is 0181
MOD: Có một số để gọi, đó là 0181
B.M.: 9305621.
B.M.: 9305621.
Ah, any information that you need on Sahaja Yoga, that is the information hotline.
À, bất kỳ thông tin nào quý vị cần về Sahaja Yoga, đó là đường dây nóng cung cấp thông tin.
And also, if you’re, ah, netted up, you can point your browser at WWW.SAHAJA.ORG,
Và ngoài ra, nếu quý vị, à, có kết nối mạng, quý vị có thể truy cập vào trang WWW.SAHAJA.ORG,
Sahaja spellt s.a g.h.a.j.a..
Sahaja đánh vần là s.a g.h.a.j.a..
And I can tell you, I did feel a little bit of the Breeze coming through.
Và tôi có thể nói với bạn rằng, tôi thật sự cảm nhận được một chút Luồng Gió Mát thổi qua.
Um, so I, I don’t know, I may have to pop along, because it was a, I don’t know, peace, ah
Ừm, nên là, tôi không biết nữa, có lẽ tôi phải ghé qua xem sao, bởi vì đó là một, tôi không biết nữa, một sự bình yên, à
MOD: Very, very strange.
MOD: Rất, rất kỳ lạ.
B.M.: Very, very strange
B.M.: Rất, rất kỳ lạ.
MOD: Strange experience.
MOD: Một trải nghiệm kỳ lạ.
B.M.: Never have I experienced anything like, like that in the whole of my life. Seriously.
B.M.: Chưa bao giờ trong cả cuộc đời mình tôi trải nghiệm bất cứ điều gì như thế, như vậy. Thật sự đấy.